1. Rhino7,8 에서 사용하는 plugin 프로그램을 만들었다. 
2. 단면 group 과 Wireframe  이 가지고 건축 curtainwall 3D 모델링을 자동으로 만든다.
3. 만들어진 Modeling 을 컴퓨터가 분석하여 Profile 하나하나 이름별 번호를 만든다.
4. 만들어진 Profile 이름과 번호로 제작Orderlist 를 만들고, 최적의 Cuttinglist, BarList 를 만든다.
5. 만들어진 3D Model 의 Profile 로 정확한 2D 가공도를 만든다.
6. 만들어진 3D Model 로 제작 입면도를 만든다.

내가 RCW(Rhino Curtainwall Plugin) 를 만드것에 중점을 둔것은 2가지다. 

설계실무자는 공장에서 Curtainwall제품이 나오도록 하는 도면과 서류를 작성한다. 
이때 필요한 것이 가공도와 부품 list , 조립입면도, 하드웨어, 부자재, anchor, Steel 류, 볼트너트, 스크류, 가스켓, 폴리아미드, 등의 수량, 길이 물량을 산출한다. 
또 가공도는 어떻게 만들어야 조립이 가능하고 , 시공이 가능한지를 결정하며, 부품list는 어떤 부품이 있어야 완성품이 되는지를 결정한다.  

그런데 그동안 설계 실무자는 이 모든것을 오직 손으로 일일이 만들어 왔다. 실수를 하면 공장과 시공현장에 많은 손실이 발생한다. 그래서 아주 신중하게 하나하나 작성한다.
하나라도 놓치거나 실수하면 손실비용이 매우 크기 때문이다. 그래서 너무 많이 시간이 소요된다. 그럼에도 사람이 머리속으로 3차원을 생각하며 작성하기에 실수도 너무 많이 발생한다. 

또한 이렇게 만들어진 제품이 시공 현장에 도착하였을때 어떤 단위로 도착하는지도 중요하기때문에 조립단위까지 고민한다. 
단위가 명확할수록 시공이 쉬워지고, 시간이 줄이며, 위험도도 작아져서 결국엔 비용절감을 할수 있기 때문다. 

이런 과정을 모두 생각하여 설계실무자는 가공도와 조립입면도, 부품list , cuttinglist 등 많은 도면과 서류를 수동으로 작성한다.
그런데 이 작업이 너무 힘들고 어렵다. 실수하면 모든 것이 나의 책임이 된다. 

그러면 이렇게 가공도와 조립입면도,부품list, 가공도 를 쉽고 빠르게 만들 방법은 무엇인가를 고민했다. 실수도 적은 방법이 무엇인지 고민했다.
만약 3D 모델링으로 만들고, 이 모델링을 기준으로 컴퓨터가 자동으로 작성하게 만들면 되지 않을까? 그러면 많은 문제를 아주 빠른시간에 정확히 할수 있지 않을까?
3D 모델링만 있다면 가능할 것으로 판단하고 test 해봤다. 된다. 아주 만족스럽진 않지만 90% 정도은 해결 가능하다. 이것만 해결되도 아주 많은 시간과 비용을 절감할수 있다고 판단되었다.

그런데 문제는 3D 모델링을 만드는 것이 더 많은 시간과 노력이 필요했다. 또한 2D를 만드는 것과 다른 차원이었다. 문제가 심각했다.
아 그래서 설계실무자들이 수동으로 가공도 도면과 많은 서류를 수동으로 작업을 하는구나. 라는 것을 이해하게 되었다.

그러면, 단면과 wireframe으로 모델링을 쉽게 빠르게 만들어야 하는게 중요해 졌다. 어렵지 않아야 한다. 이것을 목표로 모델링을 빠르게 만들수 있는 RCW 갈 필요했다. 
이제 이렇게 모델링을 자동으로 빠르게 만든다면 나머지 list는 검퓨터로 분석하고 가공도를 작성하는게 더 빨라진다. 또한 실수도 적어진다. 
직접 눈으로 어떻게 만들어진 것인지 확인할수 있기 때문이다. 실수는 바로 비용으로 전가된다. 만약 내가 한개의 부붐을 잘못 만들어 시공 현장에 배달된다면, 현장은 즉시 멈춘다. 
미리 준비해온 현장 인력들의 인건비는 그대로 지출된다. 장비들도 그대로 비용으로 지출되고 철수 한다. 일정은 늦어진다. 이것도 비용이다. 
따라서 하나의 부품이 현장에서는 몇천달러의 손실로 발생한다. 어려운 일이다. 

이것을 해결하고자 한 프로그램이 RCW(Rhino Curtainwall Plugin) 이다. 실무자로서 가장 중요한 것은 실수가 적어야 하고 빠르게 가공도도 부품이 갖춰져야 한다. 
3D 모델링이 쉬워야 한다. 빨라야 한다. 어렵지 않아야 한다. 그래서 만들었다. 

그래서 내가 보여주고 싶은 기능은 얼마나 쉽게 modeling을 만드는지이다.- 사용자의 공포를 없애 주어야 한다. 
대부분의 실무자은 3D 모델링이 얼마나 많은 시간과 노력이 필요한지 안다. 

첫번째 보여주고 싶은 것은 "3D 모델링이 쉽다"  라는 것을 강조하고 싶다. 
2번째 보여주고 싶은 기능은 "이것으로 가공도, 입면 조립도, 부품list, 등의 서류를 쉽고, 빠르게, 잘 만들수 있다" 라는 것이다. 

RCW(Rhino Curtainwall Plugin) 는 이렇게 2가지 기능을 모두 가지고 있다. 

이제 홈페이지를 만들자 , help 문, C:\std\C#_Utils\RCW_V4_13.3\promo\1~2단계_lemon-squeezy, 2단계_index, 2단계-2_features.html 을 참조하자.

나는 이런 단계별 상세 페이지가 있으면 좋겠다.
1단계:   help 문을 검토하여 어떻게 3D 모델링을 만드는지, 얼마나 쉽게 3D 모델링이 가능한지를 강조하는 홈페이지를 만들자.
2단계:   help 문을 검토하여 이것으로 무엇을 할수 있는지, 얼마나 쉽게  필요한 자료를 만들수 있는지, 어떤것을 만들수 있는지 강조하는 홈페이지를 만들자.
3단계:   이것들이 가지는 효과에 대해 설명하고 강조하자.






